Historia del béisbol
La historia del béisbol se ha desarrollado principalmente en los Estados Unidos, aunque se ha extendido en países y regiones como Australia, Europa, Asia, etc. Si bien el origen exacto del juego es difícil de determinar, la mayoría de los que han hecho estudios de su historia coinciden en que el béisbol evolucionó desde una variedad de juegos de características similares. Una leyenda popular, actualmente descartada, cuenta que Abner Doubleday, quién fue oficial del Ejército de la Unión durante la Guerra Civil Estadounidense (1861-1865), inventó el béisbol en Cooperstown (Nueva York) en 1839, pero no existe ninguna sustentación razonable para esta afirmación. Dos instituciones importantes de este deporteSalón de la Fama y Museo Nacional de Béisbol se encuentran ubicados en Cooperstown, estado de New York, Estados Unidos.
Principios: Existen evidencias de que se han practicado juegos con un palo y una bola desde el inicio de la civilización. Antiguas culturas, en Persia, Egipto y Grecia, practicaron estos juegos como forma de diversión y como parte de ciertas ceremonias. Juegos de este estilo se extendieron durante la Edad Media por toda Europa y se popularizaron en varias formas. Juegos similares fueron introducidos por europeos en sus colonias de América alrededor delsiglo XVI.
A pesar de la versión popular del origen del béisbol creada por Doubleday, existen numerosas referencias a los términos baseball y “bat and ball” halladas en documentos del principio del Siglo XVII.1 En realidad, el origen del béisbol debería ser definido como la evolución de dicho deporte, ya que, según lo que los historiadores del juego han venido encontrando, que el béisbol es una derivación del “Stool Ball” practicado en la Edad Media, y a su vez, el “Stool Ball” proviene de juegos rituales practicados en el mundo antiguo. La primera referencia al término “Base ball” se da en 1744, poco menos de cien años antes de que Abner Doubleday, supuestamente lo inventara en Cooperstown, Nueva York.
En 1744 surge en Inglatera la primera evidencia impresa del juego Base Ball que fue publicada en un libro de pasatiempos infantiles. En ese año y 1796 surgen otras referencias hacia ese deporte en Europa. En 1796, las primeras reglas del “Base Ball” se publicaron enAlemania, lo que da cuenta, que en ese país, probablemente el juego ya se practicaba.
El juego emigra de Europa a América entre mediados y finales del siglo XVIII llevado por los colonos ingleses que se establecían en el Nuevo Mundo. La primera referencia de base ball en Estados Unidos data de abril de 1778, registrada en el diario del soldado George Ewing: «hice ejercicio por la tarde y en los intervalos jugué base»

