historia de la natación
La natación se ha conocido desde tiempos prehistóricos y los primeros registros se remontan a las pinturas de la Edad de Piedra hace 7000 años, mientras que las referencias escritas se remontan al 2000 a.C. Algunas de las referencias más tempranas incluyen la Epopeya de Gilgamesh, la Ilíada, la Odisea, la Biblia, y Beowulf, entre otras.
En 1538, Nikolaus Wynmann, un profesor alemán de idiomas, escribió el primer libro sobre natación llamado El nadador o un diálogo sobre el arte de la natación (“Der Schwimmer oder ein Zwiegespräch über die Schwimmkunst”).
La natación competitiva en Europa comenzó alrededor del año 1800, principalmente con la técnica de la braza. En 1873 John Arthur Trudgen presentó el estilo trudgen a las competiciones de natación de Occidente, después de copiar el estilo crol utilizado por losnativos americanos. Debido a la indiferencia británica para las salpicaduras, Trudgen empleó una patada de tijera en lugar de la patada de estilo crol y la más conocida como mariposa. La natación formó parte de los primeros Juegos Olímpicos modernos en 1896 en Atenas. En1902 Richard Cavill introdujo el estilo crol en el mundo occidental y en 1908 se creó laFederación Internacional de Natación (FINA). El estilo mariposa fue desarrollado en la década de 1930 y fue en un primer momento una variante del estilo braza, hasta que fue aceptado como un estilo independiente en 1952.
Como una forma de viajar[edi
Cuando no existen más alternativas, las personas pueden realizar viajes de corta distancia a nado. Innumerables emigrantes cruzaron a nado ríos y mares; son famosos por ello el Río Bravo y el Río Bug Occidental. Hay casos conocidos de refugiados políticos que nadaron en el mar Báltico,1 y de gente que saltó de embarcaciones para llegar a nado a destinos a los que no se planeaba ir.2 En la década de 1980 miles de soldados iraquíes en retirada cruzaron a nado el Río Shatt al-Arab.3 El presidente de EE.UU. John F. Kennedy dirigió a sus marineros nadando de una isla a otra después de que su torpedero fuera hundido en laSegunda Guerra Mundial. Su hermano, el senador Ted Kennedy afirmó haber abandonado la isla de Chappaquiddick a nado.
